# Занятие 5

## Домашнее задание

За каждое задание начисляются баллы.

### Общее ТЗ

1. Пулл-реквест с ДЗ вмержен в ветку `main` до 18.12.2022.
2. В папке `hw/<ваше имя и фамилия>/` есть питон-пакет `lesson05` (далее — _рабочий пакет_).
3. В рабочем пакете есть питон-модуль `stdtypes_test.py` (далее - _модуль с тестами_).

### ТЗ по задачам

---

#### 1. Задача про стандартные коллекции (10)

В вашем модуле с тестами есть один или несколько тестов (функций).

В этих тестах вы тестируете весь возможный функционал, который предлагают
встроенные коллекции: `list`, `tuple`, `str`, `set`, `dict`.

Функционал можно посмотреть, применив к объекту типа функцию `dir`.

Справку по типу можно посмотреть функцией `help` или функцией `google.com`.

Атрибуты и методы, которые **тестировать не нужно**:

- `__class__`
- `__class_getitem__`
- `__delattr__`
- `__dir__`
- `__doc__`
- `__eq__`
- `__format__`
- `__ge__`
- `__getattribute__`
- `__getnewargs__`
- `__gt__`
- `__init__`
- `__init_subclass__`
- `__iter__`
- `__le__`
- `__lt__`
- `__ne__`
- `__new__`
- `__rand__`
- `__reduce__`
- `__reduce_ex__`
- `__repr__`
- `__reversed__`
- `__rmod__`
- `__rmul__`
- `__ror__`
- `__rsub__`
- `__rxor__`
- `__setattr__`
- `__sizeof__`
- `__str__`
- `__subclasshook__`

Готовое множество этих имён найдёте в: `hw.alexander_sidorov.helpers.ATTRS_NO_TEST`.

Магические методы напрямую вызывать нельзя — надо найти соответствующий оператор.

Для упорядоченных коллекций и для множества определено отношение "меньше" — протестируйте его:

```python
assert "10" < "9"  # пример только для строки!
```

Метод `__hash__` напрямую тестировать не надо.
Вместо этого объект **каждой** коллекции проверьте на хэшируемость:

```python
from typing import Hashable

assert isinstance("", Hashable)  # пример только для строки!
```

Учитываются все методы, как публичные, так и магические.

К примеру, для типа `str` их, с учётом исключений выше, — 55.
Для списка — 22. Для кортежа — 9. Для множества — 29. Для словаря — 19.

Всего проверок — 134.

Бал за домашнюю работу = `int(10 * количество ваших проверок / 134)`.
