# Занятие 4

## Домашнее задание

За каждое задание начисляются баллы.

### Общее ТЗ

1. В папке `hw/<ваше имя и фамилия>/` есть питон-пакет `lesson04` (далее — _рабочий пакет_).
2. В рабочем пакете есть питон-модуль `lecture.py` (далее - _модуль урока_).
3. Функции-решения задач урока написаны в модуле урока в любом порядке.
4. Функции-решения покрыты тестами в отдельном модуле в рабочем пакете: `lecture_test.py`.

### ТЗ по задачам

---

#### 1. Задача про деньги (+2)

Существует функция с названием `task_01_money`.

Функция принимает параметры:
- rubles: целое число, количество рублей;
- coins: целое число, количество копеек;
- amount: целое число, количество товара;

Функция возвращает результат: десятичное число, стоимость товара.

Пример:

```python
from decimal import Decimal

assert task_01_money(1, 2, 3) == Decimal("3.06")
```

---

#### 2. Задача про знаки чисел (+3)

Существует функция с названием `task_02_sign`.

Функция принимает параметры:
- number: любое число любого численного типа в Python;

Функция возвращает результат: целое число:
- +1 если число больше 0;
- -1 если меньше;
- 0 в остальных случаях;

Пример:

```python
from decimal import Decimal

assert task_02_sign(0) == 0
assert task_02_sign(0.3621) == 1
assert task_02_sign(-123) == -1
assert task_02_sign(Decimal("2")) == 1
assert task_02_sign(1j) == 0
```

---

#### 3. Задача про треугольник (+2)

Существует функция с названием `task_03_triangle`.

Функция принимает параметры:
- side1: положительное вещественное число
- side2: положительное вещественное число
- side3: положительное вещественное число

Функция является предикатом:
- возвращает `True`, если из сторон можно сложить треугольник.
- Возвращает `False`, если нельзя.

Пример:

```python
assert task_03_triangle(3, 4, 5)
assert not task_03_triangle(1, 2, 3)
```

---

#### 4. Задача про палиндром (+3)

Существует функция с названием `task_04_palindrom`.

Функция принимает параметр:
- string: строка

Функция является предикатом:
- возвращает `True`, если аргумент — палиндром.
- Возвращает `False`, если нет.

(_Примечание_) За палиндром будем считать такую строку,
которая читается человеком одинаково слева направо и справа налево:
без учёта не-букв и регистра.

Пример:

```python
assert task_04_palindrom("Аргентина манит негра")
assert not task_04_palindrom("Аргентина")
```
